# em_songs
Тестовое задание.

## Реализация библиотеки песен:    
Производится имитация работы библиотеки песен. Реализовано добавление новых песен с получением данных с внешнего источника. Обогащенная информация добавляется в базу данных Postgres. Информацию об имеющихся песнях можно получить с применением фильтрации по всем полям и пагинацией. Также реализовано получение текста песни с пагинацией по куплетам. Удаление песни происходит по её ID. Возможно изменение данных песни через внесение новых значений.
Документация о реализованом API находится в директории docs как спецификация OpenAPI в файле openapi.yaml.


Используемые технологии:
- PostgreSQL (в качестве основного хранилища данных)
- Docker (для запуска сервиса)
- Gin (веб фреймворк)
- golang-migrate/migrate (для миграций БД)
- sqlx (драйвер для работы с PostgreSQL)

Сервис был написан с применением Clean Architecture, что позволяет легко расширять функционал сервиса и тестировать его.
Также был реализован Graceful Shutdown для корректного завершения работы сервиса

# Getting Started

Для запуска сервиса достаточно заполнить .env файл. Как пример можно использовать файл .env-example.
Перед запуском сервиса необходимо просмотреть параметры подключения, указанные в файле docker-compose.yaml и при необходимости заменить порты для работы с базой данных.

# Usage

Для просмотра всех доступных команд используйте `make help`

Собрать и запустить сервис можно с помощью команд `make build && make up`

Для локального тестирования можно импортировать конфигурацию Postman из файла em_songs.postman_collection.json
